<h1 align="center">目录</h1>

* [1. 右值引用](#1-右值引用)
    * [1.1. 左值、右值的纯右值、将亡值、右值](#11-左值右值的纯右值将亡值右值)
    * [1.2. 右值引用和左值引用](#12-右值引用和左值引用)
* [2. 移动语义](#2-移动语义)
    * [2.1. 完美转发 std::forward](#21-完美转发-stdforward)
* [3. TODO:](#3-todo)
    * [3.1. 左值和右值](#31-左值和右值)
        * [3.1.1. 简介](#311-简介)
        * [3.1.2. 注意点](#312-注意点)
        * [3.1.3. 右值引用](#313-右值引用)
    * [3.2. 移动和转发](#32-移动和转发)
    * [3.3. 引用折叠和完美转发](#33-引用折叠和完美转发)

---

# 1. 右值引用

右值引用是 C++11 引入的与 Lambda 表达式齐名的重要特性之一。它的引入解决了 C++ 中大量的历史遗留问题，消除了诸如 `std::vector`、`std::string` 之类的额外开销，也才使得函数对象容器 `std::function` 成为了可能。

## 1.1. 左值、右值的纯右值、将亡值、右值

要弄明白右值引用到底是怎么一回事，必须要对左值和右值做一个明确的理解。

**左值(lvalue, left value)**，顾名思义就是赋值符号左边的值。准确来说，左值是表达式（不一定是赋值表达式）后<font color="red">依然存在的持久对象</font>。

**右值(rvalue, right value)**，右边的值，是指表达式结束后就不再存在的<font color="red">临时对象</font>。

而 C++11 中为了引入强大的右值引用，将右值的概念进行了进一步的划分，分为：纯右值、将亡值。

**纯右值(prvalue, pure rvalue)**，纯粹的右值，非引用返回的临时变量、运算表达式产生的临时变量、原始字面量、Lambda 表达式都属于纯右值。

* 要么是纯粹的字面量，例如 `10`, `true`；
* 要么是求值结果相当于字面量或匿名临时对象，例如 `1+2`。

需要注意的是，<font color="red">字符串字面量只有在类中才是右值，当其位于普通函数中是左值</font>。例如：

```cpp
class Foo {
        // 此处字符串字面量为右值
        const char*&& right = "this is a rvalue"; 
public:
        void bar() {
            // 此处字符串字面量为右值
            right = "still rvalue"; 
        } 
};

int main() {
    // 此处字符串字面量为左值
    const char* const &left = "this is an lvalue"; 
}
```

**将亡值(xvalue, expiring value)**，是 C++11 为了引入右值引用而提出的概念（因此在传统 C++ 中，纯右值和右值是同一个概念），也就是即将被销毁、却能够被移动的值。

> 备注：看来将亡值是跟函数返回值联系起来

将亡值可能稍有些难以理解，我们来看这样的代码：

```cpp
std::vector<int> foo() {
    // temp 此处为 left 值
    std::vector<int> temp = {1, 2, 3, 4};
    // temp 被隐式转换为 right 值
    return temp;
}

// v 是 left 值
// foo() 返回的值是 right 值，变成了将亡值
std::vector<int> v = foo();
```

在这样的代码中，就传统的理解而言，函数 `foo` 的返回值 `temp` 在内部创建然后被赋值给 `v`，然而 `v` 获得这个对象时，会将整个 `temp` 拷贝一份，然后把 `temp` 销毁，如果这个 `temp` 非常大，这将造成大量额外的开销（这也就是传统 C++ 一直被诟病的问题）。

在最后一行中， <font color="red">`v` 是左值、`foo()` 返回的值就是右值（也是纯右值）</font>。但是，`v` 可以被别的变量捕获到，而 `foo()` 产生的那个返回值作为一个临时值，一旦被 `v` 复制后，将立即被销毁，无法获取、也不能修改。

而将亡值就定义了这样一种行为：**临时的值能够被识别、同时又能够被移动**。

在 C++11 之后，编译器为我们做了一些工作，此处的左值 `temp` 会被进行此隐式右值转换，等价于 `static_cast<std::vector<int> &&>(temp)`，进而 <font color="red">此处的 `v` 会将 `foo` 局部返回的值进行移动。也就是后面我们将会提到的移动语义</font>。

## 1.2. 右值引用和左值引用

> 要想获得将亡值，得用右值引用

要拿到一个将亡值，就需要用到右值引用：`T &&`，其中 `T` 是类型。**右值引用的声明让这个临时值的生命周期得以延长、只要变量还活着，那么将亡值将继续存活**。

C++11 提供了 `std::move` 这个方法将**左值参数无条件的转换为右值**，有了它我们就能够方便的获得一个右值临时对象，例如：

> std::move 将 left 值变成 right 值

> 注意：右值引用只能引用 right 值，而 right 值又是临时对象，只能通过 std::move 将 left 值变成 right 值。

> 但是，右值引用的变量实际上是一个 left 值，这一点容易混淆

```cpp
// 3.3.rvalue.cpp

#include <iostream>
#include <string>

void reference(std::string& str) {
    std::cout << "左值" << std::endl;
}
void reference(std::string&& str) {
    std::cout << "右值" << std::endl;
}

int main()
{
    std::string lv1 = "string,"; // lv1 是一个左值
    // std::string&& r1 = lv1; // 非法, 右值引用不能引用左值
    std::string&& rv1 = std::move(lv1); // 合法, std::move可以将左值转移为右值
    std::cout << rv1 << std::endl; // string,

    const std::string& lv2 = lv1 + lv1; // 合法, 常量左值引用能够延长临时变量的生命周期
    // lv2 += "Test"; // 非法, 常量引用无法被修改
    std::cout << lv2 << std::endl; // string,string,

    std::string&& rv2 = lv1 + lv2; // 合法, 右值引用延长临时对象生命周期
    rv2 += "Test"; // 合法, 非常量引用能够修改临时变量
    std::cout << rv2 << std::endl; // string,string,string,Test

    reference(rv2); // 输出左值

    return 0;
}
```

**`rv2` 虽然引用了一个右值，但由于它是一个引用，所以 `rv2` 依然是一个左值**。

注意，这里有一个很有趣的历史遗留问题，我们先看下面的代码：

```cpp
// 3.4.historical.cpp

#include <iostream>

int main() {
    // int &a = std::move(1);    // 不合法，非常量左引用无法引用右值
    const int &b = std::move(1); // 合法, 常量左引用允许引用右值

    std::cout << a << b << std::endl;
}
```

第一个问题，为什么不允许非常量引用绑定到非左值？这是因为这种做法存在逻辑错误：

```cpp
void increase(int & v) {
    v++;
}
void foo() {
    double s = 1;
    increase(s);
}
```

由于 `int&` 不能引用 `double` 类型的参数，因此必须产生一个临时值来保存 `s` 的值，
从而当 `increase()` 修改这个临时值时，调用完成后 `s` 本身并没有被修改。

第二个问题，为什么常量引用允许绑定到非左值？原因很简单，因为 Fortran 需要。


# 2. 移动语义

## 2.1. 完美转发 std::forward

前面我们提到了，一个声明的右值引用其实是一个左值。这就为我们进行参数转发（传递）造成了问题：

```cpp
void reference(int& v) {
    std::cout << "左值" << std::endl;
}
void reference(int&& v) {
    std::cout << "右值" << std::endl;
}
template <typename T>
void pass(T&& v) {
    std::cout << "普通传参:";
    reference(v); // 始终调用 reference(int&)
}
int main() {
    std::cout << "传递右值:" << std::endl;
    pass(1); // 1是右值, 但输出是左值

    std::cout << "传递左值:" << std::endl;
    int l = 1;
    pass(l); // l 是左值, 输出左值

    return 0;
}
```

对于 `pass(1)` 来说，虽然传递的是右值，但由于 `v` 是一个引用，所以同时也是左值。因此 `reference(v)` 会调用 `reference(int&)`，输出『左值』。

而对于`pass(l)`而言，`l`是一个左值，为什么会成功传递给 `pass(T&&)` 呢？

这是基于**引用坍缩规则**的：在传统 C++ 中，我们不能够对一个引用类型继续进行引用，但 C++ 由于右值引用的出现而放宽了这一做法，从而产生了引用坍缩规则，允许我们对引用进行引用，既能左引用，又能右引用。但是却遵循如下规则：

| 函数形参类型 | 实参参数类型 | 推导后函数形参类型 |
| :--------: | :--------: | :-------------: |
|     T&     |    左引用   |       T&        |
|     T&     |    右引用   |       T&        |
|    T&&     |    左引用   |       T&        |
|    T&&     |    右引用   |       T&&       |

因此，模板函数中使用 `T&&` 不一定能进行右值引用，当传入左值时，此函数的引用将被推导为左值。更准确的讲，**无论模板参数是什么类型的引用，当且仅当实参类型为右引用时，模板参数才能被推导为右引用类型**。这才使得 `v` 作为左值的成功传递。

完美转发就是基于上述规律产生的。所谓完美转发，就是为了让我们在传递参数的时候，保持原来的参数类型（左引用保持左引用，右引用保持右引用）。

为了解决这个问题，我们应该使用 `std::forward` 来进行参数的转发（传递）：

```cpp
// 3.6.perfect.forward.cpp

#include <iostream>
#include <utility>

void reference(int& v) {
    std::cout << "左值引用" << std::endl;
}

void reference(int&& v) {
    std::cout << "右值引用" << std::endl;
}

template <typename T>
void pass(T&& v) {
    std::cout << "              普通传参: ";
    reference(v);
    std::cout << "       std::move 传参: ";
    reference(std::move(v));
    std::cout << "    std::forward 传参: ";
    reference(std::forward<T>(v));
    std::cout << "static_cast<T&&> 传参: ";
    reference(static_cast<T&&>(v));
}

int main() {
    std::cout << "传递右值:" << std::endl;
    pass(1);

    std::cout << "传递左值:" << std::endl;
    int v = 1;
    pass(v);

    return 0;
}
```

输出结果为：

```
传递右值:
              普通传参: 左值引用
       std::move 传参: 右值引用
    std::forward 传参: 右值引用
static_cast<T&&> 传参: 右值引用
传递左值:
              普通传参: 左值引用
       std::move 传参: 右值引用
    std::forward 传参: 左值引用
static_cast<T&&> 传参: 左值引用
```

无论传递参数为左值还是右值，普通传参都会将参数作为左值进行转发，
所以 `std::move` **总**会接受到一个左值，从而转发调用了`reference(int&&)` 输出右值引用。

> 也就是说在函数中，形参为 T&&，无论实参是左值还是右值，使用 std::move(v) 都会变成 右值。

唯独 `std::forward` 即没有造成任何多余的拷贝，同时**完美转发**(传递)了函数的实参给了内部调用的其他函数。

`std::forward` 和 `std::move` 一样，没有做任何事情，`std::move` 单纯的将左值转化为右值，`std::forward` 也只是单纯的将参数做了一个类型的转换，从现象上来看，
`std::forward<T>(v)` 和 `static_cast<T&&>(v)` 是完全一样的。

读者可能会好奇，为何一条语句能够针对两种类型的返回对应的值，我们再简单看一看 `std::forward` 的具体实现机制，`std::forward` 包含两个重载：

```cpp
template<typename _Tp>
constexpr _Tp&& forward(typename std::remove_reference<_Tp>::type& __t) noexcept
{ return static_cast<_Tp&&>(__t); }

template<typename _Tp>
constexpr _Tp&& forward(typename std::remove_reference<_Tp>::type&& __t) noexcept
{
    static_assert(!std::is_lvalue_reference<_Tp>::value, "template argument"
        " substituting _Tp is an lvalue reference type");
    return static_cast<_Tp&&>(__t);
}
```

在这份实现中，`std::remove_reference` 的功能是消除类型中的引用，而 `std::is_lvalue_reference` 用于检查类型推导是否正确，在 `std::forward` 的第二个实现中检查了接收到的值确实是一个左值，进而体现了坍缩规则。

当 `std::forward` 接受左值时，`_Tp` 被推导为左值，所以返回值为左值；而当其接受右值时，`_Tp` 被推导为 右值引用，则基于坍缩规则，返回值便成为了 `&& + &&` 的右值。可见 `std::forward` 的原理在于巧妙的利用了模板类型推导中产生的差异。

这时我们能回答这样一个问题：<font color="red">为什么在使用循环语句的过程中，`auto&&` 是最安全的方式？因为当 `auto` 被推导为不同的左右引用时，与 `&&` 的坍缩组合是完美转发</font>。<font color="blue">【TODO: 问题：那有必要添加 `const` 吗？我认为还是需要用到移动语义的时候才使用吧，不让一般还是用 `const auto&` 或者 `auto&`】【`auto&&` 本质还是引用吧，所以是可以修改值的，这一点从 chapter02 的第一个练习题可以知道 】</font>





# 3. TODO:

## 3.1. 左值和右值
- TODO: 等待整理
移动
1. `int&& val = Func()` ：int 作为右值引用，引用了函数返回的临时变量，延长了临时变量的生命周期
2. std::move 左值转为右值

```cpp
int &&i = 123;
int &&a = i; // 错误，i 实际还是一个 左值
int &&b = std::move(i); // ok!
```

- TODO:

```
template<typename T> void function(T&& a);
如果传给function的实参是一个左值，则T被推断为T&，而不是T。这是第一个特殊情况。

如果T& && 被折叠为T&，这是第二个特殊情况
```
### 3.1.1. 简介
1. `lvalue` (locator value) 代表一个在内存中占有确定位置的对象（有一个地址），允许通过 `&` 获取地址（也就是说能通过&指针获取地址的就是左值）
2. `rvalue` 由于每个表达式不是 `lvalue` 就是 `rvalue`，通过排他性来定义，即不在内存中占有确定位置的表达式

```cpp
// 左值:
int i = 42;
i = 43;             // 可以
int* p = &i;        // 可以
int& foo();
foo() = 42;         // 可以
int* p1 = &foo();   // 可以

// 右值:
int foobar();
int j = 0;
j = foobar();   // 可以
int* p2 = &foobar();    // 错误，不能取rvalue的地址
j = 42;         // 可以
```

### 3.1.2. 注意点
正常来说，一般不给函数进行赋值，如：`foo() = 4` ，一般是不这么操作的。但不是所有的对函数调用结果赋值都是无效的。比如，C++ 的引用（reference）让这成为可能，一个普遍的例子是在类中为实现某种查找访问而重载中括号运算符 `[]`

```cpp
std::map<int, float> mymap;
mymap[10]=5.6;
// 给 mymap[10] 赋值是合法的，因为非const的重载运算符 std::map::operator[] 返回一个可以被赋值的引用
```

**左值和右值的转换**：
   
只要左值不是**数组**，**函数**或**不完全类型**都可以转换成右值

```cpp
int a = 1;     // a是一个左值
int b = 2;     // b是一个左值
int c = a + b; // ＋需要右值，所以a和b都转换成右值，并且返回一个右值

// a和b都是左值，在代码第三行，它们经历了一次从左值到右值的转换
```

一元运算符 `*`（解引用）拿一个右值作为参数而产生一个左值作为结果

```cpp
int arr[] = {1, 2};
int* p = &arr[0];
*(p + 1) = 10;
//对的：p+1是一个右值，但是*(p+1)是一个左值
```

一元取地址符 `&` 拿一个左值作为参数并且生成一个右值

```cpp
int var = 10;
int* bad_addr = &(var + 1); //错误：‘&’运算符要求一个左值
int* addr = &var;           //正确：var是左值
&var = 40;                  //错误：赋值运算符的左操作数要求一个左值
```

`&` 符号在 C++ 中扮演了另一个重要角色：它允许定义应用类型，这被称为**左值引用**。非 const 左值引用不能被赋右值，因为这将要求一个无效的右值到左值的转换：

```cpp
std::string& sref = std::string(); //错误：无效的初始化
// 用一个右值类型'std::string' 初始化非 const 引用类型 'std::string& '
```

常量左值引用可以被赋右值：因为它们是常量，不能通过引用被修改，因此修改一个右值没问题。这使得 C++ 中接受常量引用作为函数形参成为可能，这避免了一些不必要的临时对象的拷贝和构造

### 3.1.3. 右值引用
左值和右值主要的区别之一是左值可以被修改，而右值不能。

C++11 中对于这个区别添加了一个关键的转换，在一些特殊的情况允许我们去定义 **右值引用** 然后修改它

```cpp
class Intvec
{
public:
    explicit Intvec(size_t num = 0)
        : m_size(num), m_data(new int[m_size])
    {
        log("constructor");
    }

    ~Intvec()
    {
        log("destructor");
        if (m_data) {
            delete[] m_data;
            m_data = 0;
        }
    }

    Intvec(const Intvec& other)
        : m_size(other.m_size), m_data(new int[m_size])
    {
        log("copy constructor");
        for (size_t i = 0; i < m_size; ++i)
            m_data[i] = other.m_data[i];
    }

    Intvec& operator=(const Intvec& other)
    {
        log("copy assignment operator");
        Intvec tmp(other);
        std::swap(m_size, tmp.m_size);
        std::swap(m_data, tmp.m_data);
        return *this;
    }
private:
    void log(const char* msg)
    {
        cout << "[" << this << "] " << msg << "\n";
    }

    size_t m_size;
    int* m_data;
};
```

- 上面的 this 将 v1 的内容 拷贝到 v2

```cpp
Intvec v1(20);
Intvec v2;

cout << "assigning lvalue...\n";
v2 = v1;
cout << "ended assigning lvalue...\n";

/* 输出为：
    assigning lvalue...
    [0x28fef8] copy assignment operator
    [0x28fec8] copy constructor
    [0x28fec8] destructor
    ended assigning lvalue...
*/
```

- C++11 给我们 **右值引用** 可以实现“移动语义”，特别是一个“移动赋值运算符”，&& 语法是新的右值引用，给我们一个右值的引用

```cpp
// 添加另一个 operator= 到 Intvec ：
Intvec& operator=(Intvec&& other)
{
    log("move assignment operator");
    std::swap(m_size, other.m_size);
    std::swap(m_data, other.m_data);
    return *this;
}

/* 输出结果
assigning rvalue...
    [0x28ff08] constructor
    [0x28fef8] move assignment operator
    [0x28ff08] destructor
    ended assigning rvalue...
*/
```

这里发生的是我们的移动赋值运算符被调用，因为我们的给 v2 赋右值。临时对象 Intvec(22) 创建的构造和析构调用仍然然需要，但是另一个在赋值运算符内部的临时对象不再需要。移动运算符只是简单的切换右值的内部缓冲区为自己的，分配它所以右值析构器将会释放我们对象自己不再使用的缓冲区

## 3.2. 移动和转发
- 右值引用

```cpp
int&& var1 = someWidget; // 可以
auto&& var2 = var1; //不行
```

`&&` 可能具有的两种含义进行阐释：
1. 类型声明当中的“ && ”有的时候意味着rvalue reference
2. 但有的时候意味着rvalue reference 或者 lvalue reference
3. 源代码当中出现的 “ && ” 有可能是 “ & ” 的意思，即是说，语法上看着像rvalue reference (“ && ”)，但实际上却代表着一个lvalue reference (“ & ”)。在这种情况下，此种引用比lvalue references 或者 rvalue references都要来的更灵活

```cpp
string &s = "asd"; // error
const string &s = "asd"; // ok
规则简化如下：
左值引用 {左值} ：T& = lv
右值引用 {右值} ：T&& = rv
常左值引用 {右值} ：const T& = rv
```

声明中带 “ && ” 的，可能是 lvalue references 或者 rvalue references 的引用可以绑定到任何东西上。这种引用灵活也忒灵活了，值得单独给它们起个名字。我称它们为 universal references(万能引用或转发引用、通用引用)

```cpp
string f() { return "abc"; }
void g() {
    // 合法
    // s 是左值，为常左值引用
    // f() 是右值，常左值引用可以绑定到右值，所以是合法
    // 当去掉 const 就不合法了
    const string &s = f(); // 合法
    cout << s << endl;
}
```

- && 什么时候才意味着一个universal reference
- 如果一个变量或者参数被声明为 `T&&`，其中 T 是被推导的类型，那这个变量或者参数就是一个 universal reference。"`T` 需要是一个被推导类型" 这个要求限制了 universal references 的出现范围。在实践当中，几乎所有的 universal references 都是函数模板的参数。因为 auto 声明的变量的类型推导规则本质上和模板是一样的，所以使用 auto 的时候你也可能得到一个 universal references
- universal references 只会出现在模板参数和由auto声明的变量当中，一个 universal reference 必须具有形如 `T&&`
- 和所有的引用一样，你必须对 universal references 进行初始化，而且正是 universal reference 的 initializer 决定了它到底代表的是 lvalue reference 还是 rvalue reference:
  * 如果用来初始化 universal reference 的表达式是一个左值，那么 universal reference 就变成 lvalue reference
  * 如果用来初始化 universal reference 的表达式是一个右值，那么 universal reference 就变成 rvalue reference

```cpp
template<typename T>
void f(T&& param);

int a;
f(a); // 传入左值,那么上述的T&& 就是lvalue reference,也就是左值引用绑定到了左值
f(1); // 传入右值,那么上述的T&& 就是rvalue reference,也就是右值引用绑定到了左值
```

- 简单理解左值与右值：
    - 如果你可以对一个表达式取地址，那这个表达式就是个lvalue
    - 如果一个表达式的类型是一个lvalue reference (例如, T& 或 const T& , 等.)，那这个表达式就是一个lvalue
    - 其它情况，这个表达式就是一个rvalue。从概念上来讲(通常实际上也是这样)，rvalue对应于临时对象，例如函数返回值或者通过隐式类型转换得到的对象，大部分字面值(如： 10 and 5.3 )也是rvalues

- 延长生命周期：如果一个 prvalue 被绑定到一个引用上，它的生命周期则会延长到跟这个引用变量一样长

```cpp
result process_shape(const shape &shape1, const shape &shape2) {
    puts("process_shape()");
    return result();
}

result &&r = process_shape(circle(), triangle());
// process_shape 函数中返回的右值生命周期被延长到了 r 的环境中了
// 只需声明为 T&&，而不用在原函数上使用
// TODO: 好处呢？
```

- 这条生命期延长规则只对 prvalue 有效，而对 xvalue 无效。如果由于某种原因，prvalue 在绑定到引用以前已经变成了 xvalue，那生命期就不会延长。不注意这点的话，代码就可能会产生隐秘的 bug

```cpp
result &&r = std::move(process_shape(circle(), triangle()));
// process_shape 函数中返回的
```

- 生命周期延长应用

    生命周期延长可以被应用在析构函数上，当我们想要去继承某个基类的时候，这个基类往往会被声明为 virtual ，当不声明的话，子类便不会得到析构。如果想让这个子类对象的析构仍然是完全正常，你可以把一个没有虚析构函数的子类对象绑定到基类的引用变量上


```cpp
class Base {
public:
    Base() { cout << "Base()" << endl; }
    ~Base() {cout << "~Base()" << endl; }
};
class Derived : public Base {
public:
    Derived() { cout << "Derived()" << endl; }
    ~Derived() { cout << "~Derived()" << endl; }
};

// 本来应是虚函数，没有虚函数基类无法被析构
Base *b1 = new Derived;
delete b1;
cout<<endl;
Derived d;
Base &b2 =d;

Base()
Derived()
~Base()

// 把子类绑定到基类的时候，子类析构正常
Base()
Derived()
~Derived()
~Base()
```

- 只有在发生类型推导（模板）的时候 “ && ” 才代表 universal reference 吗。如果没有类型推导（“ && ” 前跟一个具体的类型名），就没有universal reference。这种时候，类型声明当中的“ && ”总是代表着rvalue reference。但是 `std::vector<T>&&` 依旧是右值，又或者加上 `const` 也不是 universal reference

```cpp
template<typename T>
void f(std::vector<T>&& param);
// “&&” 表示右值引用，而不是 universal reference

template<typename T>
void f(const T&& param);
// “&&” 表示右值引用，加上了 const
```

- Universal references只以 “ T&& ”的形式出现！即便是仅仅加一个const限定符都会使得“ && ”不再被解释为universal reference
- 类模板的成员函数如果是 `T&&` ，但其仍是右值引用（因为类的类型 T 一旦确定，成员函数的参数 T&& 也就不存在类型推导了），但如果类不是模板而是类中的成员函数是模板，则 `T&&` 则是 universal reference
- （呼应上一句第一点）vector 中 `void emplace_back(Args&&... args);`  && 则是 universal references
- 左值转换为右值：`std::move`

```cpp
template<typename T>
class Widget {
    ...
    Widget(Widget&& rhs); // rhs 的类型是 rvalue reference（右值引用）
    ...                   // 但 rhs 本身是一个 lvalue（左值）
};
```

- **右值引用只能被绑定到右值上**，所以我们知道它被绑定到了一个 rvalue 上面(i.e., 因此我们需要传递了一个 rvalue 给它)， 但是**rhs 本身是一个 lvalue**，所以，当我们想要用到这个被绑定在 rhs 上的 rvalue 的 rvalueness 的时候，我们就需要把 rhs 转换回一个 rvalue 。之所以我们想要这么做，是因为我们想将它作为一个移动操作的 source，这就是为什么我们用 std::move 将它转换回一个 rvalue

## 3.3. 引用折叠和完美转发
- 对于 `template <typename T> foo(T&&)` 这样的代码：
    1. 如果传递过去的参数是左值，T 的推导结果是左值引用，那 T&& 的结果仍然是左值引用——即 T& && 坍缩成了T&
    2. 如果传递过去的参数是右值，T 的推导结果是参数的类型本身。那 T&& 的结果自然就是一个右值引用

    ```cpp
    void foo(const shape &) { puts("foo(const shape&)"); }
    void foo(shape &&) { puts("foo(shape&&)"); }
    void bar(const shape &s)
    {
        puts("bar(const shape&)");
        foo(s);
    }
    void bar(shape &&s)
    {
        puts("bar(shape&&)");
        foo(s);
    }
    int main()
    {
        bar(circle());
    }
    // 输出：
    //  bar(shape&&)
    //  foo(const shape&）
    ```

    bar中传入的是右值，调用bar的 && 重载函数，但是对于 void bar(shape&& s) 来说，**s 本身是一个lvalue**，所以在foo(s)后，仍旧调用的是 & 重载函数。如果想要调用 foo(shape&&) ，可以：`foo(std::move(s)` 或者：`foo(static_cast<shape&&>(s)`

    ```cpp
    void foo(const shape &)
    {
        puts("foo(const shape&)");
    }
    void foo(shape &&)
    {
        puts("foo(shape&&)");
    }
    template <typename T>
    void bar(T &&s)
    {
        foo(std::forward<T>(s));
    }
    int main()
    {
        circle temp;
        bar(temp);
        bar(circle());
    }
    // 输出：
    // foo(const shape&)
    // foo(shape&&)
    ```

- 在《Effective Modern C++》中建议：**对于右值引用使用std::move，对于万能引用使用std::forward**
- std::move() 与 std::forward() 都仅仅做了类型转换而已。真正的移动操作是在移动构造函数或者移动赋值操作符中发生的
- std::move() 可以应用于左值(普通的变量 int 这些使用 move 与不使用 move 效果一样)，但这么做要谨慎。因为一旦“移动”了左值，就表示当
前的值不再需要了，如果后续使用了该值，产生的行为是未定义


```cpp
void overloaded(int const &arg) { std::cout << "by lvalue\n"; }
void overloaded(int &&arg) { std::cout << "by rvalue\n"; }
template <typename t>
/* "t &&" with "t" being template param is special, and adjusts "t" to be
(for example) "int &" or non-ref "int" so std::forward knows what to do. */
void forwarding(t &&arg)
{
    std::cout << "via std::forward: ";
    overloaded(std::forward<t>(arg));
    std::cout << "via std::move: ";
    overloaded(std::move(arg)); // conceptually this would invalidate arg
    std::cout << "by simple passing: ";
    overloaded(arg); // 传入的 arg 无论如何都是左值，但类型可能是左值引用或者右值引用
}
int main()
{
    std::cout << "initial caller passes rvalue:\n";
    forwarding(5);
    std::cout << "initial caller passes lvalue:\n";
    int x = 5;
    forwarding(x);
}
/** 输出
    initial caller passes rvalue:
    via std::forward: by rvalue
    via std::move: by rvalue
    by simple passing: by lvalue
    initial caller passes lvalue:
    via std::forward: by lvalue
    via std::move: by rvalue
    by simple passing: by lvalue
*/
```

